さえもんのすけしげもり ごひゃくよきおばおみやおもてにのこしおき
ごひゃくよきにておしよせて よばわりたまいけるわ
このもんのたいしょうぐんは のぶよりきょうとみるはひがめか
かくもうすはかんむてんのうのびょうえい
だだいのだいにきおもりがちゃくし
さえもんのすけしげもりしょうねんにじゅうさんと
なのりかけければのぶよりけんににもおよばず
それふせげさぶらいどもとていひきしりぞく
たいしょうのいひきたまおあいだ
ふせぐさぶらいいちにんもなし
われさきにとにえければ
しげもりよいよいさみて
おおにわのむくのきのもとまでせめつけたり
よしともこれをみて
あくげんだはなしか
のぶよりというだいおくびょうにんが
たいけんもんごはややぶられつるぞや
かのてきおいいだせとのたまいければ
うけたまばりそうろうとてかけられけり
だいおんじょうをあげて
このてんのたいしょうをわたれびとぞなのれきかん
かくもうすはせいわてんのくだいのこういん
さまのかみよしともがちゃくし
かまくらのわくげんだよしひらともうすものなり
しょうねんじゅうごさい
むさしのおおくらのいくさのたいしょうとして
たてわきせんじょうよしかたをうちしよりこのかた
どろのかせんにいちどもふかくのなをとらず
そしつもってゆうきゅうさい
げんざんせんとて
ごひゃくよきのまんなかへわってゆり
にしよりひがしへおいまくり
きたよりみなみへおいまわし
たてざまよこざまじゅうもんじに
てちをさっとけちらして
はむしゃどもにめなかけそ
たいしょうぐんをくんでうて
はじのにおいのよろいに
ちょうのすそがなものうって
きつきげのんまに
のっぱることしげもりを
おしならべてくんでおち
てどりにせよとげちすれば
たいしょうをくませじと
くせぐへいけのさぶらいども
よそうざえもん
しんどうざえもんをはじめとして
ひゃくきばかりがなかにぞへだたりける
あくげんだをはじめとして
じゅうしちきのつわものども
たいしょうぐんにめをかけて
おにわのむくのきをなかにたて
さこんのさくら
むこんのたちばなを
ちちはちどまでおいまわして
くまんとぞもをだりける
じゅうしちきにかけたてられて
ごひゃくよきかなわじとやおもいけん
おおみやおもてえさっとしく